我們就要準備
我們在法會前行一個很重要的上香祈請
我們上香祈請的話
由我們的法師們領眾
我剛剛說了 各位您就雙手合十
用您的心香自行祈求
待會中間的過程師父會帶領我們來詞奏
我們大眾請起立
請合掌
我們準備上第一支香
請傳香
待會如果說在請收香的時候
因為法師們還要把他們的香插到供品上面
所以這之間還會有一些些的時間
我們一樣師父帶領我們或者是您自己
讓這一段時間不要空過
什麼事情我們都放在心上
這個時候你就可以自己看看
然後詞奏或者是念佛
請傳香
請合掌
至誠迎請阿彌陀佛降臨壇臣
恭請法師們領眾上香
彌陀佛大願王
慈悲心舍難量
眉間長放白豪光
度眾生極樂邦
八德地中蓮九品
七寶妙術成行
我願皆引往西方
南無阿彌陀佛
吾阿彌陀佛
請收香
請合掌
請放掌
請收香
請合掌
接下來我們準備上第二支香
請傳香
請上香
至誠迎請金剛薩多降臨壇臣
我總之殊勝任
據得金剛薩多佛
殊勝共同諸西地
及當下其恩事
吾本座室都空
請收香
大眾請放掌
請合掌
我們接下來準備要上第三支香
大眾請合掌
請傳香
請上香
一切的眾生安住金剛薩多壇臣
祈請諸佛菩薩龍天護法
慈悲護佑
使其艱難離苦得了究竟解脫
請上香
南無一心奉請
盡釋放變法界
為臣剎土中諸佛法身
金剛密基
衛法神王
天龍八部
菩羅門仙
一切勝足
南無三萬大末端
吾督督督地位所好
請收香
請上香
大眾請放上
南無
敬禮上師三寶錢
三寶之語真實力
法性清淨真實力
有法因果真實力
坦誠主辦真實力
真實廣大真實力
一切有緣眾生皆希
隨緣虔誠參與
今天的心齋普渡大會
歡迎
讚
接下來
大眾請就座
請就座
這一切都是為了保護我們的家園
問心
起
再問心
三問心
起
下
向佛再問心
起
請對面站
阿彌陀佛
南無情廟宇
阿善
南無阿彌陀佛
吾皇萬歲萬歲萬萬歲
吾皇萬歲萬萬歲
敬愛
敬愛上帝
敬愛大師
吾皇萬歲萬萬歲
敬愛上帝
萬歲萬萬歲
吾皇萬歲萬萬歲
敬愛上帝
萬歲萬萬歲
法師會長請坐
大眾請坐
南無聯之海
法師會長請坐
既手既骨
都願替大帝救身
千惡百無是人
皆是大羅漢
眾所之事
總勞身業
莫何母親
莫何家師
莫何家長
莫何母親
世上的玲瓏
怎有多華麗之
何曉歸家長
千萬對友情
何時歸
何以多珍惜
這千萬萬裡
無可奈何
百老萬丈母親
敢若真情十大
萬種花果無處依
花枯茶種亦無憑
世世百業獨鍾成
九品千里登彼岸
南國西方奇人世間
何時歸
何以多珍惜
何以多
吾黨所宗
向國賀興
起
贊興
大眾與謝師父慈悲祝福
請向師父以問心
阿彌陀佛
大眾請將法盆往兩邊傳
大眾請歸邊站
法事會長請坐
大眾請坐
請合掌
恭請師父慈悲開示
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
護好會
蔡會長
普濟會
羅會長
鄭會長
簡會長
還有蕭鴻會長
諸位大德居士
諸位菩薩
很難得的機會
經過好幾個月
應該八九個月
今天算是最大的一次聚會
大家都充滿了信心來參加
這個就代表
我們對我們國家的防疫政策
是有信心的
我們對每一個自己的免疫的
功能是有信心的
我相信我們都不會有問題
不僅僅不會有問題
我們就把今天共修的功德
迴向整個法界
全世界
讓這個疫情能夠很快的消失
這個我想應該現在全世界最大的議題
那我們臺灣真的是很幸運
為什麼有這麼大的幸運
因為我們福惠雙修
就以臺灣的所有百姓來講
每一個都很單純
很善良
很正面
所以我們能夠避開這一次這麼大的災難
然後最近幾年我們也可以發覺
臺灣真的百毒不侵
連天災什麼都擦身而過
我想這個當然我們不能一心到說
是佛菩薩就有這個能力
最主要是大家的共業
每一個都是用善業
用清淨業
所以自然就能夠得到一個很安定的身心
跟三合大地
也是一個很穩定的
很清淨的狀態
我們先放長
那首先我想我們先做個迴向
因為今天最大的目的
也就透過這個與藍蓬共
就是普渡
然後來供養法界
最主要是迴向給我們的過去的累生累絕的父母
親人
所以我們現在就來做個迴向
迴向
是不是
你帶著念
以此藍蓬共善根
報答父母祈敖恩
存者福樂受無疆
亡者離苦得超生
世生久有諸寒室
八難三途苦眾生
各個悔過喜瑕痴
竟蒙慈濟出塵倫
過去父母妻室超生
現在二親永無病毛
致他饒育純莫瞻恩
永離惡道
究竟常樂
過去父母妻室超生
現在二親永無病毛
致他饒育純莫瞻恩
永離惡道
究竟常樂
過去父母妻室超生
現在二親永無病毛
致他饒育純莫瞻恩
永離惡道
究竟常樂
這個迴向的文很美
而且很柔軟
很親切
事實上
如果從菩薩道的角度來講
不僅僅生我們的世父母
其實所有眾生
如果說到底
也都曾經做過我們的父母
所以學佛你要自在
要沒有煩惱
要能夠超越
其實就是要用這種感恩的心
看到一切眾生
都用感恩的心
都想起他曾經當過我們的父母
那當然現在夜報的關係
所以他可能在六道
任何一個道我們不知道
包括現在現前的
這個過去的父母
他可能就是
這些禽類 獸類
甚至惡鬼類
但是我們只要
隨時心起正念
把我們好好的修
修出來的所有的功德
定慧的功德 福報
都回向給跟我們有緣的眾生
如果能這樣子的話
其實時時都在回報眾生恩
都在回報父母恩
都在心普共
都在普度
我們其實隨時都會普度
就不分別的去饒慮眾生
那一方面是對方可以獲利
二方面我們透過這樣子的想法
其實就在轉我們的業力
我們為什麼會痛苦
都是貪 吞 吃 太嚴重
那現在我們把它轉成
不僅僅不貪
變成一種施捨
不僅僅不吞
變成一種慈悲
不僅僅不吃
隨時都用平等空性見
就沒有分別心
那這樣慢慢的
我們就可以遠離貪 吞 吃
只要遠離了貪 吞 吃
就隨時都在寂靜涅槃中
也就是你隨時都在解脫中
我們之所以不解脫
是因為有煩惱
是因為執著
因為黏著 動不了
那我們隨時用這種
在每一個小細節
在每一個念頭裡面
慢慢的鬆綁
我們的身心就會越來越自在
越來越沒有掛礙
這個是佛法裡面最珍貴的道理
也是最究竟殊勝的道理
我們學佛
我們跟佛結緣
你如果還沒有皈依沒有關係
只要跟佛結過緣
你今天來看到這一尊阿彌陀佛
看到這一尊阿彌陀佛
見即解脫
你看到他
你就確定結上了解脫之緣
而且有一天一定會解脫
那麼我們一念跟佛相應
一念跟佛結上關係
這個關係就會帶著你
走上究竟解脫之路
不用懷疑
因為你起那一念
就在你的心裡面
種下那個種子
一個更大的保證
是因為我們本來我們的心
就是跟佛性
跟佛的智慧
跟佛的功德無二無別
當我們把一樣一樣
心裡面錯誤的想法
那個不對的業益
所留下來的殘息
一個一個把它拿掉的時候
你就會
那自信之光
它慢慢就會顯現
慢慢就會圓滿地呈現它的功德
每一個人都一樣
我們看別人在修
看他功德一日一日地增上
你就確定
隨便哪一個人只要好好修
都會福慧增上
都會越來越圓滿
所以我們沒有什麼兩樣
還是可以這個樣子
那這個信心越有
越曉得把握這個重點
那麼那些小瑕疵
小習氣
小煩惱
小痛苦
你就可以安然地度過
輕鬆地放下
這個很重要
千萬不要執著
要看開
要懂得道理
越高越好
那最高的道理
就是你本來是佛
你本來具足覺性
你只要把習氣看穿
馬上覺性就會顯現出來
就好像
我們的習氣就好像天上的烏雲
我們的覺性就好像虛空
沒有烏雲的虛空
那這個雲沒有的話
其實雲在
虛空還是在
究竟我們的佛性
我們的佛性從來沒有
沒有減少一分
那懂這個道理
其實就很好修了
就很好修
常常會說
我什麼都不做
不會有功德吧
你什麼都不做
至少習氣不會帶著你走
至少不會染
不會汙染
你什麼都不做
就是無視到人
就是無為
你什麼都不做
就是解脫
我們就是有太多的慾望
要幹什麼幹什麼
所以不能解脫
你徹底
當然我現在什麼都不做
但是等一下我做了
習氣還在
你說堅持什麼都不做
一定解脫
問題是你能不能堅持
有沒有這個信念
所以因為我們的習慣
在有裡面有所得
所以很怕失去所有東西
要反過來思考
就是你想獲得
所以你今天也欠
明天也欠
永遠都欠
永遠心都不滿足
我從今天開始
我什麼都不需要
徹底的不需要
人道無窮品質高
你那道德的德行
你的智慧
就整個就拉上來了
所以佛法
它講的是究竟的道理
不是迎合我們眾生的習氣
這個一定要懂
好
那麼
因為疫情的關係
所以我們盡量的少辦法會
所以今天的法會
就是實際上就是超薦
所以我們不需要懷疑說
是不是還要超薦
今天就是超薦
那今天的整個過程
很順利很殊勝
大家那一份清靜的心
還有整個樂咒
他們都帶得很順
我坐在這邊
就好像在天國裡面
聽那個天樂一樣
整個聽起來都很清靜圓滿
所以今天的天氣也比較特別
好像好幾年來
唯一在普渡的時候
沒有下雨的一天
不僅沒有下雨
那個太陽還很可愛很柔軟
它不刺眼
也不會把我們曬得很熱
這個就是自信光
這就是沒有遮障
沒有業障的一種功德相
所以我想今天應該
我們對我們的往生的眷屬
已經做了最圓滿的迴向
他們也得到了最沒有瑕疵
最沒有汙染的功德加持
所以在這邊祝福他們品味增上
祝福他們一切順利圓滿
也祝福在座的各位
都能夠福慧增上
究竟成佛
吾阿彌陀佛